[1. 문법](#문법)  
[2. 선택자](#선택자)  
[3. 탐색 선택자](#위치-탐색-선택자)  
[4. 배열 관련 메소드](#배열-관련-메소드)  
[5. 속성 탐색 선택자](#속성-탐색-선택자)  
[6. 콘텐츠 탐색 선택자](#콘텐츠-탐색-선택자)  
[7. is() 메소드](#알아-두면-유용한-메소드)  
[8. 객체 조작 메소드](#객체-조작-메소드)  
[9. 수치 조작 메소드](#수치-조작-메소드)  
[10. 객체 편집 메소드](#객체-편집-메소드)

# jQuery

## 문법

```
$(선택자).동작함수();
```

- $: 제이쿼리에 접근할 수 있게 해주는 식별자

### $() 함수

- 선택된 HTML 요소를 제이쿼리에서 사용할 수 있는 형태로 생성해주는 역할
  - 제이쿼리 객체
- 인수로는 HTML 태그, CSS 선택자

### document.ready()

- 자바스크립트는 웹 브라우저의 모든 요소가 로드된 이후에 실행 되어야 한다.

```
$(function() {
    // 제이쿼리 코드;
});
```

- 같은 결과를 보장하는 더욱 짧은 문법

## 선택자

- 제이쿼리 선택자는 CSS와 마찬가지로 선택한 요소의 디자인 속성을 적용할 때 사용할 수 있다.
- CSS: 정적
- jQuery: 동적

1. **선택한 요소에 지정한 스타일 적용**

```
$("CSS 선택자").css("스타일 속성명", "값");
```

2. **선택한 요소에 지정한 속성 적용**

```
$("CSS 선택자").attr("속성명", "값");
```

### 직접 선택자

1. **전체 선택자**  
   `$("*")`

2. **아이디 선택자**  
   `$("#id")`

3. **클래스 선택자**  
   `$(".class")`

4. **요소명 선택자**  
   `$("요소명")`

5. **그룹 선택자**  
   `$("선택1, 선택2, 선택3 ... ")`

```
$(function() {
    $("#tit3, h1").css("background-color", "#0ff").css("border","2px dashed #f00");
});
```

6. **종속 선택자**  
   `$("요소명#id")`  
   `$("요소명.class")`

### 인접 관계 선택자

1. **부모 요소 선택자**  
   `$("요소 선택").parent()`

2. **하위 요소 선택자**  
   `$("기준 요소 선택1 요소 선택2")`  
   `$("#wrap h1")`

3. **자식 요소 선택자**  
   `$("요소 선택 > 자식 요소 선택")`  
   `$("요소 선택").children("자식 요소 선택")`  
   `$("요소 선택").children()`: 모든 자식 요소 선택

4. **형(이전)/동생(다음) 요소 선택자**  
   `$("요소 선택").prev()`  
   `$("요소 선택").next()`  
   `$("요소 선택1 + 요소 선택2")`: 요소선택1을 기준으로 바로 다음에 오는 요소선택2만 선택

5. **전체 형(이전)/동생(다음) 요소 선택자**  
   `$("요소 선택").prevAll()`  
   `$("요소 선택").nextAll()`

6. **전체 형제 요소 선택자**  
   `$("요소 선택").siblings()`

7. **범위 제한 전체 형/동생 요소 선택자**  
   `$("요소 선택").prevUntil("범위 제한 요소 선택")`  
   `$("요소 선택").nextUntil("범위 제한 요소 선택")`

8. **상위 요소 선택자**  
   `$("요소 선택").parents()`  
   `$("요소 선택").parents("요소 선택")`: 상위 요소 중 선택 요소만 선택

9. **가장 가까운 상위 요소 선택자**  
   `$("요소 선택").closest("요소 선택")`

### 위치 탐색 선택자

1. **first/last 선택자**  
   `$("요소 선택:first")` 또는 `$("요소 선택").first()`  
   `$("요소 선택:last")` 또는 `$("요소 선택").last()`

2. **even/odd 선택자**  
   `$("요소 선택:even")`  
   `$("요소 선택:odd")`

3. **eq(index)/lt(index)/gt(index) 탐색 선택자**  
   `$("요소 선택:eq(index)")` 또는 `$("요소 선택").eq(index)`  
   `$("요소 선택:lt(index)")`  
   `$("요소 선택:gt(index)")`

4. **first-of-type/last-of-type 선택자**  
   `$("요소 선택:first-of-type")`: 선택한 요소의 무리 중 첫번째 요소만 선택  
   `$("요소 선택:last-of-type")`: 선택한 요소의 무리 중 마지막 요소만 선택
5. **nth-child(숫자n)/nth-last-child(숫자) 선택자**  
   `$("요소 선택:nth-child(숫자)")`: 지정한 숫자에 위치한 요소 선택  
   `$("요소 선택:nth-child(숫자n)")`: 지정한 배수에 위치한 요소 선택  
   `$("요소 선택:nth-last-child(숫자)")`: 마지막에서 지정한 숫자번째에 위치한 요소 선택

6. **only-child/slice(index) 선택자**
   `$("요소 선택:only-child")`: 선택한 요소가 부모 요소에게 하나뿐인 자식이면 선택  
   `$("요소 선택").slice(start index, end index)`: 지정 구간 인덱스 선택

### 배열 관련 메소드

1. **each()/$.each() 메소드**

- 선택자로 선택한 요소들은 배열에 순서대로 저장된다.
- each()와 $.each() 메소드는 배열에 저장된 요소를 하나씩 순서대로 선택한다.
- 배열 요소의 수 만큼 메소드가 반복 실행 된다.

```
$("요소 선택").each(function(param1, param2) {})

$.each($("요소 선택"), function(param1, param2) {})

$("요소 선택").each(function() { $(this) })

$.each($("요소 선택"), function() { $(this) })
```

- $(this)에 배열의 요소가 오름차순으로 대입된다.

2. **\$.map()/\$.grep() 메소드**

- \$.map()

  - 배열에 저장된 데이터 수 만큼 메소드 반복 실행
  - 메소드에서 반환된 데이터는 새 배열에 저장되고 반환

```
$.map(Array, function(param1, param2){
   return data;
});
```

- \$.grep()
  - 배열에 저장된 데이터 수 만큼 메소드 반복 실행
  - 인덱스 오름차순으로 배열의 데이터를 불러옴
  - 메소드 반환 값이 true이면 새 배열에 저장되고 반환

```
$.grep(Array, function(param1, param2){
   return [true | false];
});
```

3. **\$.inArray()/\$.isArray()/\$.merge() 메소드**

- \$.inArray()
  - 지정한 데이터를 찾아 인덱스 반환
  - `$.inArray(data, Array, start index)`
- \$.isArray()
  - 배열 객체이면 true, 아니면 false
  - `$.isArray(object)`
- \$.merge()
  - 두 배열 객체를 하나의 객체로 묶음
  - `$.merge(Array 1, Array 2)`

4. **index() 메소드**

- 지정 선택 요소를 찾아서 인덱스 값 반환
- `$("요소 선택").index("지정 선택 요소");`

### 속성 탐색 선택자

1. **속성과 값에 따른 선택자**

- 선택한 요소 중 지정한 속성과 일치하는 속성이 있는지 없는지

  `$("요소 선택[속성]")`: 속성이 포함된 요소만 선택  
  `$("요소 선택[속성 ^= 값]")`: 속성값이 명시한 값으로 시작하는 요소만 선택  
  `$("요소 선택[속성 $= 값]")`: 속성값이 명시한 값으로 끝나는 요소만 선택  
  `$("요소 선택[속성 *= 값]")`: 속성값이 명시한 값을 포함하는 요소만 선택  
  `$(":type 속성값")`: input 요소 중 type 속성값이 일치하는 요소만 선택 (**띄어쓰기 중요**)

2. **속성 상태에 따른 탐색 선택자**

   `$("요소 선택:[visible|hidden]")`: 선택한 요소 중 숨겨진 상태 또는 보이는 상태의 요소만 선택  
   `$(":selected")`: 선택 상자 중 선택된 옵션 요소만 선택 (**띄어쓰기 중요**)
   `$(":checked")`: 체크박스 또는 라디오 버튼 중 체크된 요소만 선택 (**띄어쓰기 중요**)

### 콘텐츠 탐색 선택자

1. **contains()/contents()/has()/not()/end() 탐색 선택자**

- contains()
  - 선택한 요소 중 지정한 텍스트를 포함하는 요소만 선택
  - `$("요소 선택:contains(텍스트)")`
- contents()
  - 선택한 요소의 하위 요소 중 1 깊이의 텍스트와 태그노드 선택
  - `$("요소 선택").contents()`
- has()
  - 선택한 요소 중 지정한 태그를 포함하는 요소만 선택
  - `$("요소 선택:has("요소명")")`
  - `$("요소 선택").has("요소명")`
- not()
  - 선택한 요소 중 지정 요소만 제외하고 선택
  - `$("요소 선택:not("제외 요소")")`
  - `$("요소 선택").not("제외 요소")`
- end()
  - 필터링되기 이전의 선택자가 적용
  - `$("요소 선택").탐색선택자().end()`

2. **find()/filter() 탐색 선택자**

- find()
  - 선택한 **하위 요소** 중 find로 필터링한 요소만 선택
  - `$("요소 선택").find("찾을 요소")`
- filter()
  - 선택한 요소 중 filter로 필터링한 요소만 선택
  - `$("요소 선택").filter("찾을 요소")`

### 알아 두면 유용한 메소드

1. **is() 메소드**

- 선택한 요소의 상태가 지정한 속성과 일치하면 true, 아니면 false
- `$("요소 선택").is(":[checked | selected | visible | hidden | animated]")`

## 객체 조작

### 객체 조작 메소드

- 객체를 생성, 복제, 삭제, 속성
- 속성 조작 메소드
  - 요소의 속성 변경
- 수치 조작 메소드
  - 요소의 너비값, 높이값과 같은 수치 변경

1. **html()/text() 메소드**

- html()
  - 선택한 요소의 하위 요소를 가져와
    - 문자열로 반환하거나
      - `$("요소 선택").html()`
    - 하위 요소를 모두 제거하고 새 요소로 바꿀 때 사용
      - `$("요소 선택").html("새 요소")`
- text()
  - 선택한 요소에 포함되어 있는 **전체 텍스트**를 가져오거나
    - `$("요소 선택").text()`
  - 선택한 하위 요소를 전부 제거하고 새 텍스트를 생성할 때 사용
    - `$("요소 선택").text("새 텍스트")`

2. **attr()/removeAttr() 메소드**

- attr()
  - 선택한 요소에 새 속성을 생성
  - 기존의 속성을 변경
    - `$("요소 선택").attr("속성명", "새 값")`
    - `$("요소 선택").attr({"속성명1":"새 값1", "속성명2":"새 값2", ... "속성명n":"새 값n"})`
  - 속성 값을 불러올 때 사용
    - `$("요소 선택").attr("속성명")`
- removeAttr()
  - 선택한 요소에서 기존의 속성을 삭제할 때 사용
    - `$("요소 선택").removeAttr("속성")`

3. **addClass()/removeClass()/toggleClass()/hasClass() 메소드**

- addClass()
  - 선택한 요소에 클래스 생성
  - `$("요소 선택").addClass("class 값")`
- removeClass()
  - 선택한 요소에서 지정한 클래스 삭제
  - `$("요소 선택").removeClass("class 값")`
- toggleClass()
  - 선택한 요소에 지정한 클래스가
    - 없으면 생성
    - 있으면 삭제
  - `$("요소 선택").toggleClass("class 값")`
- hasClass()
  - 선택한 요소에 지정한 클래스가 있으면 true, 없으면 false
  - `$("요소 선택").hasClass("class 값")`

4. **val() 메소드**

- 선택한 폼 요소의
  - value 속성값을 가져오거나
    - `$("요소 선택").val()`
  - 새 값을 적용할 때 사용
    - `$("요소 선택").val("새 값")`

5. **prop() 메소드**

- 선택한 폼 요소 (선택 상자, 체크박스, 라디오 버튼)의

  - 상태 속성 값을 가져오거나
  - 새롭게 설정할 때 사용
  - 선택한 요소의 태그명, 노드타입, 선택상자의 선택 옵션의 인덱스를 알 수 있다.

- `$("요소 선택").prop("[checked | selected]")`: 체크/선택 되었는지 확인 → true/false
- `$("요소 선택").prop("[checked | selected]", [true | false])`: 폼 요소를 선택하여 체크 또는 선택 상태를 바꿀 수 있다.
- `$("요소 선택").prop("[tagName | nodeType | selectedIndex | defaultValue ]")`: 선택한 요소의 태그명, 노드타입, 선택된 옵션의 인덱스 값을 구한다.
  - defaultValue를 사용하면 사용자가 value 속성 값을 바꿔도 초기의 value 속성 값을 사용한다.

### 수치 조작 메소드

1. **요소의 높이/너비 메소드**

- height() / width(): 여백 및 선 두께를 제외한 순수 요소의 높이, 너비
- innerHeight() / width(): 여백을 포함한 요소의 높이, 너비
- outerHeight() / outerWidth(): 여백 및 선을 포함한 요소의 높이, 너비

- `$("요소").height()` / `$("요소").width()`: 높이, 너비 값 반환
- `$("요소").height(값)` / `$("요소").width(값)`: 높이, 너비 값 변경
- `$("요소").innerHeight()` / `$("요소").innerWidth()`: 여백 포함 높이, 너비 값 반환
- `$("요소").innerHeight(값)` / `$("요소").innerWidth(값)`: 여백 포함 높이, 너비 값 변경
- `$("요소").outerHeight()` / `$("요소").outerWidth()`: 여백 및 선 포함 높이, 너비 값 반환
- `$("요소").outerHeight(값)` / `$("요소").outerWidth(값)`: 여백 및 선 포함 높이, 너비 값 변경

2. **요소 위치 메소드**

- position()
  - 포지션 기준이 되는 요소를 기준으로 선택한 요소에서 가로/세로로 떨어진 위치의 좌표값 반환/변경
  - `$("요소").position().[left | right | top | bottom]`
- offset()
  - 문서를 기준으로 선택한 요소의 가로/세로로 떨어진 위치의 좌표값 반환/변경
  - `$("요소").offset().[left | top]`

3. **스크롤바 위치 메소드**

- scrollTop(), scrollLeft(): 스크롤바가 수직/수평으로 이동한 위치값 반환 및 변경

- `$("요소").scrollTop()`
- `$("요소").scrollLeft()`
- `$("요소").scrollTop(새 값)`
- `$("요소").scrollLeft(새 값)`

### 객체 편집 메소드

1. **before()/insertBefore()/after()/insertAfter() 메소드**

- before() / insertBefore(): 선택한 요소 이전 위치에 새 요소 생성
  - `$("요소").before("새 요소")`
  - `$("새 요소").insertBefore("요소 선택")`
- after() / insertAfter(): 선택한 요소 다음 위치에 새 요소 생성
  - `$("요소").after("새 요소")`
  - `$("새 요소").insertAfter("요소 선택")`

2. **append()/appendTo()/prepend()/prependTo() 메소드**

- append() / appendTo()
  - 선택한 요소 내의 마지막 위치에 새 요소 생성
  - `$("요소").append("새 요소")`
  - `$("새 요소").appendTo("요소 선택")`
- prepend() / prependTo()
  - 선택한 요소 내의 앞 위치에 새 요소 생성
  - `$("요소").prepend("새 요소")`
  - `$("새 요소").prependTo("요소 선택")`

3. **clone()/empty()/remove() 메소드**

- clone()
  - 요소 복제
  - `$("요소").clone()`
- empty()
  - 요소의 모든 하위 요소 삭제
  - `$("요소").empty()`
- remove()
  - 선택 요소 삭제
  - `$("요소").remove()`

4. **replaceAll()/replaceWith() 메소드**

- 선택한 요소를 새 요소로 바꿀 때 사용
- 주로 선택한 모든 요소를 한꺼번에 바꿀 때 사용
- `$("새 요소").replaceAll("요소 선택")`
- `$("요소 선택").replaceWith("새 요소")`

5. **unwrap()/wrap()/wrapAll()/wrapInner() 메소드**

- unwrap()
  - 선택한 요소의 부모 요소 삭제
  - `$("요소 선택").unwrap()`
- wrap()
  - 선택한 요소를 **각각** 새 요소로 감쌈
  - `$("요소 선택").wrap("새 요소")`
- wrapAll()
  - 선택한 요소를 **한꺼번에** 새 요소로 감쌈
  - `$("요소 선택").wrapAll("새 요소")`
- wrapInner()
  - 선택한 요소의 모든 하위 요소를 새 요소로 감쌈
  - `$("요소 선택").wrapInner("새 요소")`
